---
title: "Берём кнопку, сетим ей селектор, таргет, там есть возможность засетить таргет self либо какую-то вьюху, либо nil, что будет, если мы засетим nil"
category: uikit
order: 60
---

Когда **`target`** установлен в **`nil`**, UIKit будет искать обработчик (`someAction`) **по цепочке респондера (Responder Chain)**. Если метод с указанным селектором найден в цепочке, он будет вызван.

Если метод отсутствует в контроллере, UIKit продолжит искать его в супервью кнопки, затем в её супервью, и так далее по цепочке респондера.

Если метод с указанным селектором не найден в цепочке респондера, нажатие кнопки **просто игнорируется**, и никаких ошибок не происходит.

**SELF** <br>Если метод не найден, приложение **упадёт с ошибкой** **`unrecognized selector sent to instance`**, потому что указанного обработчика нет в `self`.
